[Love Song in Winter]
[Episod 35]
[Di pinggir bandar barat, beli kereta terpakai]
Dari Wen Peng
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
menculik Lu Yan sampai sekarang,
dia dah berulang kali
menukar kenderaan
di bandar Ninghai
dan setiap kali dia tukar kenderaan,
dia tiada dalam lingkungan
kamera pengawasan kita.
Jadi sebenarnya,
dia berpeluang untuk keluar dari bandar,
tapi sampai sekarang,
dia masih tukar kenderaan
di bandar Ninghai.
Jadi, saya rasa
dia mungkin ada tempat persembunyian yang selamat
di Ninghai
dan ingin terlepas diri
[Sengaja menunggu polis tiba untuk meletupkan perigi]
daripada kita
dengan tukar kenderaan setiap kali
untuk membawa Lu Yan
ke rumah selamatnya itu.
Ketua Jiang.
Adakah suspek jenayah
akan berdendam kerana cinta,
kemudian membalas dendam atau mencederakan Lu Yan?
Ada kemungkinan ini,
tapi berdasarkan keadaan sekarang,
rasanya takkan berlaku.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
Kalau dia mahu mencederakan Lu Yan,
sebenarnya dia mempunyai masa dan peluang yang cukup
untuk mencederakan Lu Yan
di dua lokasi pertukaran kenderaan sebelumnya,
tapi nampaknya sekarang,
dia tiada tanda-tanda
mencederakan Lu Yan.
Jadi, saya rasa
dia masih mahu bawa Lu Yan
ke rumah selamatnya.
Tambah lagi dinding dipenuhi gambar yang kita temui
di rumah Wen Peng,
selain Lu Yan,
ada sekeping lagi
poskad Tasik Baikal
[Teksi, Kawasan Laowan, kawasan perlindungan]
dan belakang ia tertulis
"Lu Yan,
awak mahu pergi
ke tepi Tasik Baikal bersama saya tak?"
Saya rasa dengan sikap
dan gaya bertindak Wen Peng,
dia ada satu tempat persembunyian yang selamat
di tepi tasik di bandar Ninghai,
dia sedang membawa Lu Yan ke sana sekarang.
Jadi seterusnya,
fokus penyiasatan kita
ialah semua tasik di bandar Ninghai,
termasuk kawasan di sekitarnya.
Asalkan memenuhi dua syarat ini.
Pertama,
boleh didiami,
kedua,
tak mudah ditemui,
kita perlu menyiasat semuanya.
Faham.
- Baik.
- Faham.
Faham.
[Peta Bandar Ninghai]
Awak dah bangun?
Adakah awak tidur lena semalam?
Awak mahu makan apa?
Saya ingat awak sangat suka makan mi.
Tak boleh terus begini,
saya kena mencari jalan.
Saya pergi masak untuk awak.
Saya mahu pergi ke tandas.
Baik.
Menthol boleh buat sistem saraf
[Natrium bikarbonat putih bersih, pudina arang]
merasakan kesejukan
dan mendorong tubuh menghasilkan haba sebagai mekanisme pertahanan.
Kenapa?
Ba... bagaimana dengan awak?
Saya tak apa-apa.
Cepatlah demam.
Lu Yan.
Awak tak apa-apa?
Biar saya papah awak ke sana, perlahan-lahan.
Kenapa dengan awak?
Awak dah demam?
Mari,
saya papah awak duduk di sana dulu.
Mari.
Awak tunggu sekejap di sini,
saya pergi beli ubat untuk awak.
[Pejabat Unit Siasatan Jenayah]
Bandar Ninghai
ada 14 tasik,
kecuali tujuh tasik buatan di bandar,
yang selebihnya kebanyakan tertumpu
di kawasan Dawan dan daerah Puxi.
Berdasarkan siasatan kami,
ada tiga tempat
yang tak ramai orang,
boleh didiami
dan berdekatan dengan tasik.
Pertama, Tasik Bidadari.
Sekarang, di sekitar Tasik Bidadari,
hanya tinggal
kilang tekstil dan asrama pekerja dari dahulu.
Kedua, Tasik Gaoyang.
Ia juga tasik terbesar
di bandar Ninghai,
hanya tinggal bangunan terbengkalai yang kosong
dan kawasan vila di sekitar sekarang.
Ketiga, Tasik Longmen.
Kawasan berhampiran Tasik Longmen
ialah jalan komersial yang paling terkenal pada masa itu,
tapi sekarang ia telah ditinggalkan.
Ketiga-tiga tasik berikut
ialah tempat yang paling berkemungkinan
bagi suspek menyembunyikan diri berdasarkan siasatan kami.
Ketiga-tiga tempat ini
agak jauh jaraknya.
Beginilah.
Kita dibahagikan kepada tiga pasukan
dan menyiasat satu demi satu,
mesti menyiasat dengan teliti.
- Baik.
- Faham.
Pintu telah dibuka.
Lu Yan.
Lu Yan!
Tolong! Ada orang tak?
Tolong!
Meng.
Awak rasa kita dapat memancing ikan di sini tak?
Teruk betul tempat ini.
Tempat memancing semalam
pasti ada ikan,
cuma diganggu
oleh orang yang nyalakan bunga api.
Bukankah sini tak dibenarkan nyalakan bunga api?
Mereka ini
memang teruk.
Entahlah mereka dari mana.
Pak cik.
Pak cik kata
ada orang nyalakan bunga api di sini semalam?
Yalah,
ada orang nyalakan bunga api di sini semalam.
Di mana?
Di arah mana?
Di seberang tasik,
lebih kurang lima kilometer dari sini.
Di sana, kan?
Betul.
Baik, terima kasih.
Kenapa awak buat begini?
Bukankah awak suka bunuh orang?
Bunuhlah saya juga.
Saya layan awak begitu baik,
saya asyik beri awak peluang.
Bukankah
kita masih baik-baik saja semalam?
Kenapa awak mencederakan saya?
Awak terlalu mengecewakan saya.
Awak memang gila.
Biarpun awak bunuh saya,
saya juga takkan bersama awak.
Kerana Jiang Chengyi?
Jiang Chengyi... Jiang Chengyi!
Jiang Chengyi!
Kenapa asyik Jiang Chengyi?
Kenapa kamu semua mencintai dia,
tapi tak mencintai saya?
Dia yang rampas segala-galanya daripada saya!
Dia dah mencuri
segala-galanya yang milik saya!
Dia yang menyebabkan saya
sampai ke tahap ini!
Kenapa?
Saya akan bunuh dia sekarang.
Ini semua pilihan diri awak sendiri.
Tiada sesiapa yang curi barang awak.
Awak pun tak mencintai saya.
Awak hanya mahu mengalahkan Jiang Chengyi.
Sejak awal hingga akhir,
awak hanya benci akan diri sendiri.
Diam! Awak tahu apa?
Awak bunuh orang
untuk menebus ketakutan dalam hati awak
dan trauma zaman kanak-kanak awak.
Wen Peng, jangan bodoh!
Awak sangka ada orang
akan mencintai awak kalau awak buat begini?
Kalau begitu,
biar saya beritahu awak.
Saya juga
yang bunuh Deng Man.
Jiang Chengyi.
Selamat hari jadi.
Terima kasih.
Saya sendiri yang kait selendang ini.
Tengoklah,
ini kali pertama saya buat kerja sebegini.
Berilah saya satu peluang.
Saya menyukai awak.
Saya memang menyukai awak.
Rupa-rupanya awak.
Kenapa awak cari saya?
Begitu misteri.
Awak terus datang tanpa tahu siapa yang ajak awak.
Awak pun memang berani.
Tak payah cakap banyak.
Terus terang saja kalau ada apa-apa.
Apa?
Berapa wang yang awak mahu?
Hadiahi awak.
Buatlah ikut suka hati awak.
Hadiahi saya?
Awak begitu baik hati?
Apa sebabnya?
Kerana
kita mempunyai tujuan yang sama.
Baiklah,
tunggu berita baik saya.
Awak
jangan fikir yang bukan-bukan.
Saya betul-betul tiada ikhtiar lain,
saya tak mahu menyakiti sesiapa pun.
Mana boleh Ding Jing
buat perkara sebegini?
Saya tak boleh biarkan
reputasi Jurulatih Zhou terjejas.
Apa yang patut saya buat sebenarnya?
Senior.
Awak ada ikhtiar tak?
Saya terfikir satu ikhtiar.
Kita boleh berlakon
untuk menakutkan Ding Jing.
Awak dah fikir masak-masak?
Saya dah fikir masak-masak,
betul cakap senior.
Asalkan biar Ding Jing rasa saya dah mati,
dia pasti akan terkejut
dan tak berani buat apa-apa lagi.
Namun, saya tetap menyakiti Lu Yan.
Tak mengapa.
Selepas semuanya berakhir,
barulah awak menjelaskan
kepada dia lagi.
Senior.
Kalau Lu Yan sangka
saya betul-betul dah mati,
adakah dia akan rasa
dia yang paksa saya sampai mati?
Tak,
saya akan sentiasa menemani dia.
Apabila tiba masa yang sesuai,
saya akan menjelaskan kebenaran kepada dia.
Tiba masa yang sesuai?
Kalau Lu Yan dan Tang Jie
tahu terlebih dahulu,
perkara ini pasti akan terbongkar.
Jadi,
kita mesti menipu semua orang dulu,
baru dapat menipu Ding Jing.
Saya dah faham.
Selepas merakam video nanti,
awak pergi cari sebuah hotel untuk bersembunyi beberapa hari.
Saya akan berikan video kepada Ding Jing
dan beritahu dia
bahawa dia yang paksa awak sampai mati,
kemudian suruh dia serahkan
video awak dengan Jurulatih Zhou.
Kalau dia enggan serahkan,
saya akan lapor polis.
Senior,
perkara selanjutnya
kena menyusahkan awak.
Awak mesti membantu saya menjaga Lu Yan,
tak boleh biarkan sesuatu terjadi kepada dia.
Jangan risau.
Awak dah sediakan wasiat?
Ada di dalam beg.
Saya buat seperti yang senior ajarkan,
tak menulis nama Ding Jing,
kandungan juga tak begitu jelas.
Kalau tak,
sekiranya polis nampak wasiat,
mereka pasti akan mencari Ding Jing dulu,
rakaman video ini pun akan disia-siakan.
Senior,
awak memang fikir dengan teliti.
Terima kasih kerana buat begitu banyak demi saya.
Awak dah bersedia?
Dah bersedia.
Mari mulakan.
Ding Jing.
Awak dah paksa saya sampai saya terbuntu.
Saya takkan biarkan awak berjaya.
Kalau awak mahu paksa saya sampai begini,
saya akan mati dan biar awak tengok.
Saya mahu awak sentiasa ingat
bahawa awaklah
yang menyebabkan saya mati!
Deng Man.
Senior.
Dah okey?
Dah cukup.
Cepatlah naik.
Tolong saya!
Deng Man, tangkap dahan ini!
Cepat tangkap dahan!
Tolong saya!
Kalau awak betul-betul mati,
maka Lu Yan dan Jiang Chengyi...
Senior, tolong saya!
Tolong saya!
[Jadi, saya ditakdirkan tak boleh mendapat orang yang saya inginkan, betul?]
[Tuhan seolah-olah menikmati menyeksa saya. Penampilan, latar belakang keluarga dan prestasi akademik saya biasa-biasa saja]
Saya takkan lupakan
rupa dia bergelut di dalam tasik selama-lamanya.
Dia asyik harap saya pergi selamatkan dia,
tapi saya tak buat begitu.
Saya hanya tengok dia
tenggelam
ke dasar tasik sedikit demi sedikit.
Kenapa awak tak mati?
Awak patut mati.
Matilah awak!
Saya memang mahu mati.
Namun, saya mahu Jiang Chengyi
nampak
saya dan awak
mati bersama-sama.
Senior Wen.
Saya mewakili pihak fakulti
untuk melawat Saudari Lu Yan.
Dia masih baik-baik saja?
Dia masih demam.
Dia dah demam selama dua hari.
Kalau tak sembuh lagi, dia kena pergi ke hospital besar.
Senior Wen.
Bolehkah saya minta tolong awak?
Saya dan Lu Yan
masih ada satu tesis yang belum dihantar,
saya kena cepat pergi selesaikannya.
Bolehkah awak tolong saya menjaga dia?
Boleh, tiada masalah.
Terima kasih, Senior Wen.
Hubungi saya kalau ada apa-apa,
saya akan balik tak lama lagi.
Baik.
[Saya akan pergi hari ini. Bolehkah kita berjumpa buat kali terakhir?
Saya tunggu awak di padang]
Saya akan pergi hari ini.
[Salin] [Majukan] [Padam]
Bolehkah kita berjumpa buat kali terakhir?
[Batal] [Padam]
[Pastikan memadam]
Saya tunggu awak di padang.
[Tolak] [Jawab]
[Jiang Chengyi]
[Pihak lain telah menolak]
[Saya akan pergi hari ini. Bolehkah kita berjumpa buat kali terakhir?
Saya tunggu awak di padang]
[Lu Yan, tak sangka awak begitu kejam. Saya pergi dulu, kita takkan berjumpa lagi kelak]
[Salin] [Majukan] [Padam]
[Batal] [Padam]
[Pastikan memadam]
[Peringatan] [Padam]
[Batal] [Padam]
[Pastikan memadam]
Helo?
Ketua Jiang.
Akhirnya awak menemui saya.
Masuk ke dalam.
Saya berada di luar.
[Kawasan Vila Tasik Le]
Semua orang berikan perhatian.
Suspek menculik tebusan
di kawasan vila Tasik Le yang terletak di 15 kilometer
dari Tasik Gaoyang.
Maklum.
Pusat arahan,
minta Pasukan Gerakan Khas
dan penembak hendap bersedia.
Pusat arahan maklum.
Ketua Jiang.
Bagaimana pemandangan di sini?
Pemandangan seperti lukisan.
Ia sangat sesuai
untuk kami berdua hidup bersama.
Akhirnya,
awak masih kalah.
Wen Peng.
Kenapa perlu gunakan cara sebegini?
Saya datang hari ini
adalah untuk beritahu awak...
Baiklah, Ketua Jiang.
Saya tahu apa yang awak mahu cakap.
Bukankah awak hanya mahu
Lu Yan tukar dengan awak
dan awak menjadi tebusan?
Ketua Jiang memang berani.
Adakah awak buat begini
adalah untuk menonjolkan
kemuliaan, tak mementingkan diri
dan berkorban demi cinta?
Ketua Jiang, saya beritahu awak.
Awak takkan dapat Lu Yan selama-lamanya.
Dia milik saya.
Awak dah datang hari ini,
biar saya beritahu awak.
Kami berdua akan bersama.
Awak pula
akan hidup dalam rasa bersalah
dan penderitaan selama-lamanya.
Wen Peng.
Awak dah salah.
Saya datang
adalah untuk tengok
betapa kecutnya
dan betapa kejinya awak.
Awak begitu bersusah payah
agar saya datang ke sini
hanya untuk tunjukkan
kamu berdua mati di sini kepada saya?
Awak buat begitu banyak perkara
dan bunuh begitu ramai orang.
Bukankah tujuan akhir awak
hanya tak mahu
Lu Yan bersama dengan saya?
Awak dah salah kalau begitu.
Memandangkan awak berani bunuh orang,
kenapa awak tak terus
bunuh saya?
Kenapa awak tak bunuh saya?
Awak penakut
dan tak berani, kan?
Sampai hari ini, awak masih bersembunyi
di belakang seorang wanita
semasa berhadapan dengan saya.
Wen Peng,
saya beri awak satu peluang hari ini
agar awak
menjadi seorang lelaki sejati.
Apa maksud awak?
Ambil ini
untuk bunuh saya.
Semuanya akan selesai.
Kutip.
Awak tipu kanak-kanak?
Awak sangka saya budak berumur tiga tahun?
Selepas bunuh saya,
Lu Yan takkan dapat
bersama dengan saya lagi.
Mak awak juga
boleh balik dan terus menyayangi awak.
Betul tak?
Semua orang gembira,
semuanya akan selesai.
Segala-galanya yang awak hilang
akan dijumpai.
Penembak hendap, berikan perhatian.
Suspek terlalu dekat dengan tebusan
dan ada sambungan tali,
jangan tembak buat masa ini,
tunggu peluang terbaik.
Maklum.
Wen Peng.
Saya memang tak salah menilai awak.
Awak memang seorang pengecut
yang rendah diri
dan buat apa-apa pun tak berjaya.
Peluang ada di depan mata.
Ambillah balik semua yang awak hilang.
Bertindaklah.
Kutiplah.
Bukankah awak benci saya?
Saya beri awak peluang
untuk bunuh saya.
Awak tak apa-apa?
Saya memang mahu mati.
Namun, saya mahu biar Jiang Chengyi
nampak
saya dan awak
mati bersama-sama.
[Tiga bulan kemudian]
Saya menjaga mak saya di hospital.
Saya...
Tunggu lewat sikit,
saya akan berikan usul itu kepada awak.
Okey.
Baik.
Yan.
Mak.
Saya berada di sini.
Kenapa?
Di mana saya berada?
Mak...
Mak berada di hospital.
Bagaimana dengan keadaan awak,
mak?
Sakit.
Sakit?
Saya panggil doktor untuk mak.
Yan.
Mak cakaplah.
Itu...
Jiang tak apa-apa?
Jiang tak apa-apa.
Dia
akan datang melawat mak nanti.
Jangan menangis.
Terkejut saya.
Baiklah, mak.
Para komrad.
Dalam tempoh ini,
semasa menghadapi kes yang rumit
dan berat ini,
semua orang telah mengambil inisiatif
untuk menghadapi cabaran,
meluaskan lingkungan siasatan,
mencari petunjuk tanpa henti
dan bekerjasama dengan rapat.
Ini telah menunjukkan
profesionalisme
dan semangat kerjasama kita secara sepenuhnya
dengan menyelesaikan
kes pembunuhan bersiri
yang paling besar di bandar kita
dan juga menyiasat kes yang belum diselesaikan pada lapan tahun yang lalu
serta berjaya menangkap penjenayah
untuk dibawa ke muka pengadilan.
Atas prestasi kalian yang cemerlang,
pihak biro keselamatan awam wilayah
menganugerahkan penghargaan Kelas Tiga
kepada unit kita.
Saya mewakili pihak jawatankuasa biro
untuk mengucapkan tahniah yang tulus kepada kamu
dan juga harap semua orang
terus maju
dan mendapat pencapaian yang baik
seperti biasa
dalam tugasan selepas ini.
Baiklah.
Liu Hao.
Lei Yiming sendiri
dah boleh gantung ia hanya dengan hulurkan tangan.
Kenapa awak berkeras berdiri di sana?
Awak tak nampak saya?
Lupakan saya pula.
Taklah.
Kenapa awak keluar dari hospital
dan tak berehat beberapa hari lagi?
Saya dengar ada orang kata
kamu tak dengar cakap.
Ketua Jiang susah nak kerjakan kamu,
jadi saya sengaja keluar dari hospital
untuk kerjakan kamu.
[Penghargaan Kelas Tiga Berkumpulan]
Kami betul-betul merindui awak.
Rindui saya apa?
Melembur untuk awak?
Abang,
luka memerlukan masa yang lama untuk pulih,
awak kena berehat baik-baik.
Jangan sampai penyakit berlarutan.
Saya beritahu awak.
Dia dah bertahan beberapa hari.
Dia dah mahu keluar dari hospital dua hari yang lalu,
saya telah halang dia.
Sebagai seorang anggota polis,
satu kaki cedera bukan apa-apa pun.
Bukan apa-apa pun.
Semua berdiri baik-baik,
saya mahu beritahu kamu sesuatu.
- Mari.
- Berdiri tegak.
Ketua Jiang dah kata.
Pada hujung minggu depan,
kalau tiada kes
dan tak perlu melembur,
mari kita ajak rakan sekerja Dr. Lu
untuk makan kaki kambing panggang.
Kaki kambing panggang.
[Penghargaan Kelas Tiga Berkumpulan]
Rendahkan suara! Sekarang waktu bertugas, kamu buat apa?
- Terima kasih, Ketua Jiang.
Hanya ada kemungkinan.
Okey? Bekerja dulu.
Tak pedulikan saya?
Tak pedulikan saya pula.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Betul.
Baik.
Ditimpa kemalangan jalan raya.
Dr. Lu.
Cepat mari sini.
Tekanan darah pesakit tak stabil.
Bagaimana keadaannya?
Arteri pesakit tak tercedera.
Baik, pembedahan akan diaturkan segera.